---
id: epics-x-orca
title: Epics DAOはEPCT/USDCの流動性レイヤーとしてSolana上で最も取引量が多いOrcaを採用しました
category: プレスリリース
thumbnail: /news/2022/11/30/EpicsxOrca.jpg
---

Epics DAO は、EPCT/USDC の流動性レイヤーとして Solana 上で最も取引量が多い Orca
を採用したことを発表しました。

## Orca - DeFi for people

![Orca - DeFi for people](/news/2022/11/30/OrcaDeFiForPeople.png)

Orca は、「DeFi for people, not programs」をテーマに掲げ、優れた UI & UX
を体現する分散型取引所(DEX)で、 主に下記の価値を提供しています。

- Solana チェーンのトークンを最も簡単にトレード
- DeFi、集中流動性サービスにおいて最高のユーザー体験(UX)
- Solana において最も資本効率の高い流動性レイヤー

特に人間中心設計(HCD: Human Centered Design)に注力しており、
よりわかりやすく、親しみやすいプロダクトデザインは多くのユーザーを惹き付けています。

"Orca チームの技術、デザイン、業界の専門知識には常に感銘を受けています。" -
Anatoly Yakovenko (Founder and CEO of Solana)

![Orca - DeFi for people](/news/2022/11/30/CryptorankDex2022Nov.jpg)

2022 年 11 月において、Orca は Solana において最大の取引量(10
億ドル超え)と、月成長率で+287%を記録しており、今後も成長が期待されています。

Cryptorank (DEX): https://cryptorank.io/exchanges/dex

Orca: https://www.orca.so/

## Epics DAO が Solana サマーキャンプハッカソンにおいて 5 位入賞しました

![Solana サマーキャンプハッカソン](/news/2022/09/15/solana-summer-camp-hackathon.jpg)

Epics DAO は、2022 年 7 月 11 日 - 8 月 16 日に開催された Solana
サマーキャンプハッカソンの DAOs トラックにおいて、18,000 人を超える応募者の中、
5 位に入賞いたしました。

Solana Foundation は、9 月 14 日、Solana
サマーキャンプハッカソンの結果を発表しました。 これは、Solana
エコシステムに影響力の大きいプロジェクトの次の波をもたらすことに焦点を当てたグローバルコンペティションです。

Solana サマーキャンプ は 6 回目の Solana
公式ハッカソンであり、主にオンラインイベントでしたが、世界中のエコシステムチームがサンフランシスコ、シカゴ、ソルトレークシティ、ニューヨーク、ロンドン、リスボン、アムステルダム、プラハ、ベルリン、ベオグラード、シンガポールにてオフラインイベントも開催しました。

このハッカソンには、世界中からクリプトのパイオニアと開発者が集まり、ペイメント、DeFi、モバイル、ゲーム、DAO、およびその間のすべてにまたがる
Solana ブロックチェーンのプロジェクトを立ち上げました。

![Solana サマーキャンプハッカソン](/news/2022/09/15/solana-summer-camp-image.png)

世界中のチームが参加できる Solana サマーキャンプハッカソンでは、約 18,000
人の参加者が 750 の最終プロジェクトを審査員に提出しました。
Stripe、Orca、Grape、Solana Mobile、Fractal、Brave
が、ハッカソンのカテゴリースポンサーとして Solana Foundation
に参加し、参加者に賞金とシード資金で 500
万ドルのグローバル賞金プールを提供しました。

Solana Labs の共同設立者である Anatoly Yakovenko 氏は、次のように述べています。
「ペイメントからガバナンス(DAO)、ゲームから金融(DeFi)、モバイルに至るまで、Solana
エコシステムのビルダーはブロックチェーン技術の標準化への道を切り拓いています。」

Solana サマーキャンプハッカソン結果発表:
https://solana.com/news/solana-summer-camp-winners

## Epics - 分散型クラウドソーシングプラットフォーム

![Epics](/news/2022/07/19/EpicsBusinessModelJA.png)

Epics
はオープンソースソフトウェア開発にインセンティブを与えるための分散型クラウドソーシングプラットフォームです。

依頼者は GitHub issue
を懸賞クエスト(スマートコントラクト)として公開し、開発者を募集できます。
開発者は懸賞クエストに参加し、クリア(issue
の解決)することで賞金(トークン)を受け取ることができます。

開発者は得意分野の issue
解決に集中でき、依頼者はより高度な問題を解決できるようになります。
また、需要の高い issue
には多くの懸賞金がかかるようになるため、優先度の高い問題から解決できるようになります。

Epics により、ソフトウェア開発現場に起きているリソースの不均衡を解決します。

デベロッパーにとっては、得意な技術を存分に発揮し伸ばしていける世界を実現でき、クライアントにとってはオープンソースソフトウェアをもっと安心に利用できる世界を実現できます。

そしてオープンソースソフトウェアをより信頼できる高品質なソフトウェア資産としてさらに発展させていきます。

Epics Alpha: https://alpha.epics.dev/ja

## Epics DAO について

![Epics Solana Breakpoint in Lisbon 2022](/news/2022/11/16/EpicsSolanaBreakpoint2022.jpg)

Epics DAO
はオープンソースソフトウェア開発にインセンティブ革命を起こすために設立されました。

オープンソースソフトウェアは急速に発展し、今ではソフトウェア企業においてイノベーションの核となっていますが、
十分な開発リソースが行き渡っていない状況にあります。

しかしながら、これ以上の発展には機能追加・改善はもちろん、バグ修正等の問題解決から、
ドキュメント対応やサポートの充実など、今まで以上にリソースを必要としているのが現状です。

一方で、オープンソースソフトウェアにコミットすることで生きていくライフスタイルへの憧れは大きく、
可能であれば自分の得意分野にすべての時間を集中させたいと考える開発者は多くいます。

Epics
プラットフォームにより、オープンソースソフトウェア開発にインセンティブを与えるエコシステムを作ることで、
リソースの不均衡を解決し、世界中のソフトウェア開発現場のさらなる発展に貢献します。

より詳しくは下記ウェブサイトをご覧ください。

https://epics.dev/ja
